ROUTAGE
Projet DHCP
N.DERRADJI - E.LEE


Pour pouvoir lancer notre serveur DHCP, il faut 2 Machines Virtuelles.

-----Confguration-----

-Configuration Réseaux:
Adapter 1:
Attached to: Internal Network

-Pour récuperer le code de notre machine à notre VM:
Aller à la Configuration de la VM:
--> Devices --> Shared Folders --> Shared Folders Settings
Ensuite Ajouter le nouveau fichier en cliquant sur le bouton + à droite
--> Folder Path --> Other --> Et on choisit le dossier où il y a le code.

-Désactiver le DHCP dans les machines virtuelles.




Le fichier config.json doit être dans le même Directory que le code source.
Ouvrir le fichier config.json et changer les paramètres (Adresse du serveur, gateway, masque sous réseau, la plage d'adresses IP, la durée du bail et DNS).

Les 2 machines doivent être dans le même réseau.

1) La première machine virtuelle sera le serveur DHCP:

-Ouvrir un terminal
-Exécuter la commande: $sudo ip a a 192.168.1.1/24 dev enp0s3 
       Pour donner une adresse IP à son interface.

-On configure la Gateway avec l'execution de la commande:
$sudo route add default gw 192.168.1.1



2) La deuxieme machine virtuelle sera le client DHCP:
-Ouvrir un terminal
-Executer la commande: $sudo ip a a 192.168.1.2/24 dev enp0s3
        



----Exécution-----

1) - Ouvrir un terminal dans la machine virtuelle Serveur DHCP.
   - Executer la commande $sudo su 
   - Se mettre dans le Directory où il y a le code.
   - Executer la commande #python3 dhcp_server.py

2) - Ouvrir un terminal dans la machine virtuelle Client DHCP
   - Executer la commande: $sudo ip route add 192.168.1.0/24 dev enp0s3
   - Ouvrir un autre terminal
   - Executer la commande: $sudo tcpdump -i any -u  
         Pour voir l'échange de paquets
   - Revenir au premier terminal 
   - Executer la commande: $sudo dhcping -s 192.168.1.1 -V -r -c 192.168.1.2







